Projeto Integrador
Trabalho - Conceitos Iniciais
Maria Vitória Costa da Fonseca

Conceitos Iniciais 

1 - Forneça a definição do termo ARQUIVO, no contexto da computação.
R: O termo "arquivo" é utilizado para representar um conjunto de dados digitais (imagens,
vídeos, textos etc) que se relacionam de alguma forma, e que juntos descrevem uma
informação ou conjunto de informações.

1.1 - O que é um ARQUIVO DE TEXTO?
R: Um arquivo de texto é um tipo de arquivo de computador que contém texto simples, ou
seja, caracteres legíveis por humanos, incluindo letras, dígitos e símbolos especiais.
2 - Explique o que é uma VARIÁVEL, no contexto da programação de computadores.

R: Uma variável representa um espaço na memória de um computador, onde diferentes
tipos de dados (valores) são armazenados durante a execução de um programa. A cada
variável é atribuído um nome descritivo ou identificador que se refere ao valor salvo.
3 - Explique o que seria um SERVIDOR, no contexto da computação.

R: Servidores são computadores ou sistemas computacionais que atendem requisições de
dispositivos clientes, através de uma ou mais redes, capazes de executar programas,
prover processamento e armazenar dados.

Computadores e Arquivos 

1 - Encontre referências e comente: 

a. A relação entre o LGPD e os Data Centers no Brasil. 
R: O mundo vive de troca de dados e informações em frações de segundo, por isso, 
a exposição de dados online carece de cuidados extremos amparados pela proteção de dados. 
A LGPD trata com ênfase sobre o cumprimento dessa segurança com a exigência para adaptação às novas regras de privacidade de dados. 
Os Data Centers, um celeiro de dados, precisam estar de acordo com estes parâmetros de segurança, para que nenhum provedor 
sofra danos ou perdas físicas capazes de atingir dados armazenados em nuvem de seus clientes.

b. Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos.
R: Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. 
Formatos portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. 
Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem 
padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos.

b.1 - Forneça exemplos de formatos.
R: São exemplos de fomatos proprietários o "DOC" (formato proprietário de texto) e o "PPT" (formato proprietário de apresentação de slides).
Já o EPUB (formato de arquivo digital), o PNG (formato de imagem) e o MP3 (formato de áudio) são exemplos de formatos abertos. 

b.2 - Discuta as implicações relacionadas a dados públicos. 
R: O formato aberto tem seus dados acessados e utilizados por uma variedade de sistemas diferentes, 
não requerendo software específico ou licenças para a visualização ou manipulação, sendo um dado público mais acessível. 
Já no formato proprietário os dados são sujeitos à dependência do fornecedor do software para visualização e manipulação, podendo ter 
restrição de licenciamento e uso, ou até mesmo envolver custos para tal, dificultando o fácil acesso a dados públicos.
